BOE núm. 50 Miércoles 27 febrero 2008 11605
MINISTERIO oficiales, se determinan las condiciones a las que debe-
rán adecuarse los planes de estudios conducentes a la
DE EDUCACIÓN Y CIENCIA obtención de títulos universitarios oficiales de Grado
que habiliten para el ejercicio de la profesión regulada
de Dentista.
2. Este Acuerdo no constituye una regulación del
3647 RESOLUCIÓN de 14 de febrero de 2008, de la ejercicio profesional ni establece ninguna reserva de acti-
Secretaría de Estado de Universidades e Investi- vidad a los poseedores de los títulos que cumplan las
gación, por la que se da publicidad al Acuerdo de condiciones en él establecidas.
Consejo de Ministros de 8 de febrero de 2008,
Segundo. Denominación del título.
por el que se establecen las condiciones a las
que deberán adecuarse los planes de estudios 1. La denominación de los títulos universitarios ofi-
conducentes a la obtención de títulos que habi- ciales a los que se refiere el apartado anterior, deberá
facilitar la identificación de la profesión para cuyo ejerci-
liten para el ejercicio de la profesión regulada
cio habilita y, en ningún caso, podrá conducir a error o
de Dentista.
confusión sobre sus efectos profesionales.
2. No podrá ser objeto de verificación por parte del
El Consejo de Ministros, en su reunión de 8 de febrero
Consejo de Universidades ningún plan de estudios
de 2008, ha adoptado el Acuerdo por el que se establecen
correspondiente a un título universitario oficial cuya
las condiciones a las que deberán adecuarse los planes de
denominación incluya la referencia expresa a la profesión
estudios conducentes a la obtención de títulos que habili-
de Dentista, sin que dicho título cumpla las condiciones
ten para el ejercicio de la profesión regulada de Dentista.
establecidas en el presente acuerdo.
Para general conocimiento, esta Secretaría de Estado
3. Ningún título podrá utilizar la denominación de
de Universidades e Investigación ha resuelto disponer la
publicación en el Boletín Oficial del Estado del citado Graduado o Graduada en Odontología, sin cumplir las
Acuerdo, como Anexo a la presente Resolución. condiciones establecidas en el presente acuerdo.
Madrid, 14 de febrero de 2008.–El Secretario de Estado Tercero. Ciclo y duración.–Los títulos a que se refiere
de Universidades e Investigación, Miguel Ángel Quintani- el presente acuerdo son enseñanzas universitarias oficia-
lla Fisac. les de Grado, y sus planes de estudios tendrán una dura-
ción de 300 créditos europeos, a los que se refiere el
ANEXO artículo 5 del mencionado Real Decreto 1393/2007, de 29
de octubre.
Acuerdo de Consejo de Ministros por el que se establecen Cuarto. Requisitos de la formación.–Los planes de
las condiciones a las que deberán adecuarse los planes de
estudios a los que se refiere el presente acuerdo deberán
estudios conducentes a la obtención de títulos que habi-
cumplir además de lo previsto en el referido Real Decreto
liten para el ejercicio de la profesión regulada de dentista
1393/2007, de 29 de octubre, los requisitos que establezca
El artículo 12.9 del Real Decreto 1393/2007, de 29 de el Ministerio de Educación y Ciencia respecto a objetivos
octubre, por el que se establece la ordenación de las del título y planificación de las enseñanzas.
enseñanzas universitarias oficiales, dispone que los Quinto. Normas reguladoras de la profesión.–Los
planes de estudios conducentes a títulos universitarios planes de estudios conducentes a la obtención de los
oficiales de Grado que permitan obtener las competen- títulos universitarios oficiales que habiliten para el ejer-
cias necesarias para el ejercicio de una actividad profe- cicio de la profesión de Dentista garantizarán la adqui-
sional regulada en España, deberán adecuarse a las sición de las competencias necesarias para ejercer la
condiciones que establezca el Gobierno que además profesión de acuerdo con lo regulado en la normativa
deberán ajustarse, en su caso, a la normativa europea aplicable.
aplicable. Sexto. Habilitación para la adopción de medidas
En virtud de lo dispuesto en los artículos 2 y 6 de la Ley para la aplicación del presente acuerdo.–Por la Ministra
44/2003, de 21 de noviembre, de ordenación de las profe- de Educación y Ciencia, en el ámbito de sus competen-
siones sanitarias, en la que se contienen los aspectos bási- cias, se adoptarán las medidas necesarias para la aplica-
cos de las profesiones sanitarias tituladas, la profesión de ción del presente acuerdo.
Dentista se conforma como profesión regulada. Asimismo,
la Directiva 2005/36/CE del Parlamento Europeo y del Con-
sejo, de 7 de septiembre de 2005, establece el reconoci-
miento de distintas cualificaciones profesionales, entre las 3648 RESOLUCIÓN de 14 de febrero de 2008, de la
que se encuentra la correspondiente al ejercicio de la pro- Secretaría de Estado de Universidades e Investi-
fesión de Odontólogo, en base a la armonización de unas gación, por la que se da publicidad al Acuerdo de
condiciones mínimas de formación. Consejo de Ministros de 8 de febrero de 2008,
Se trata pues, en este caso, de establecer de conformi-
por el que se establecen las condiciones a las
dad con lo previsto en el artículo 12.9 mencionado, las
que deberán adecuarse los planes de estudios
condiciones que serán de aplicación a todos los planes de
conducentes a la obtención de títulos que habi-
estudios conducentes a la obtención del título universita-
liten para el ejercicio de la profesión regulada
rio oficial que permita ejercer la profesión de Dentista.
de Enfermería.
En su virtud, a propuesta de la Ministra de Educación
y Ciencia, oído el Consejo de Universidades, el Consejo
de Ministros, en su reunión del día 8 de febrero de 2008, El Consejo de Ministros, en su reunión de 8 de febrero
acuerda: de 2008, ha adoptado el Acuerdo por el que se establecen
las condiciones a las que deberán adecuarse los planes de
Primero. Objeto.
estudios conducentes a la obtención de títulos que habiliten
1. En virtud de lo dispuesto en el artículo 12.9 del para el ejercicio de la profesión regulada de Enfermería.
Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se Para general conocimiento, esta Secretaría de Estado
establece la ordenación de las enseñanzas universitarias de Universidades e Investigación ha resuelto disponer la11606 Miércoles 27 febrero 2008 BOE núm. 50
publicación en el Boletín Oficial del Estado del citado Tercero. Ciclo y duración.–Los títulos a que se refiere
Acuerdo, como Anexo a la presente Resolución. el presente acuerdo son enseñanzas universitarias oficia-
les de Grado, y sus planes de estudios tendrán una dura-
Madrid, 14 de febrero de 2008.–El Secretario de Estado
ción de 240 créditos europeos, a los que se refiere el
de Universidades e Investigación, Miguel Ángel Quintani-
artículo 5 del mencionado Real Decreto 1393/2007, de 29
lla Fisac.
de octubre.
Cuarto. Requisitos de la formación.–Los planes de
ANEXO
estudios a los que se refiere el presente acuerdo deberán
cumplir además de lo previsto en el referido Real Decreto
Acuerdo de Consejo de Ministros por el que se estable-
1393/2007, de 29 de octubre, los requisitos que establezca
cen las condiciones a las que deberán adecuarse los
el Ministerio de Educación y Ciencia respecto a objetivos
planes de estudios conducentes a la obtención de títulos
del título y planificación de las enseñanzas.
que habiliten para el ejercicio de la profesión regulada
Quinto. Normas reguladoras de la profesión.–Los
de enfermería
planes de estudios conducentes a la obtención de los títu-
El artículo 12.9 del Real Decreto 1393/2007, de 29 de los universitarios oficiales que habiliten para el ejercicio
octubre, por el que se establece la ordenación de las ense- de la profesión de Enfermería garantizarán la adquisición
ñanzas universitarias oficiales, dispone que los planes de de las competencias necesarias para ejercer la profesión
estudios conducentes a títulos universitarios oficiales de de acuerdo con lo regulado en la normativa aplicable.
Grado que permitan obtener las competencias necesarias Sexto. Habilitación para la adopción de medidas
para el ejercicio de una actividad profesional regulada en para la aplicación del presente acuerdo.–Por la Ministra
España, deberán adecuarse a las condiciones que esta- de Educación y Ciencia, en el ámbito de sus competen-
blezca el Gobierno que además deberán ajustarse, en su cias, se adoptarán las medidas necesarias para la aplica-
caso, a la normativa europea aplicable. ción del presente acuerdo.
En virtud de lo dispuesto en los artículos 2 y 7 de la
Ley 44/2003, de 21 de noviembre, de ordenación de las
profesiones sanitarias, en la que se contienen los aspec-
3649 RESOLUCIÓN de 14 de febrero de 2008, de la
tos básicos de las profesiones sanitarias tituladas, la pro-
fesión de Enfermería se conforma como profesión regu- Secretaría de Estado de Universidades e Investi-
lada. Asimismo, la Directiva 2005/36/CE del Parlamento gación, por la que se da publicidad al Acuerdo de
Europeo y del Consejo, de 7 de septiembre de 2005, esta- Consejo de Ministros de 8 de febrero de 2008,
blece el reconocimiento de distintas cualificaciones profe- por el que se establecen las condiciones a las
sionales, entre las que se encuentra la correspondiente al que deberán adecuarse los planes de estudios
ejercicio de la profesión de Enfermería, en base a la armo- conducentes a la obtención de títulos que habi-
nización de unas condiciones mínimas de formación.
liten para el ejercicio de la profesión regulada
Se trata pues, en este caso, de establecer de conformi-
de Farmacéutico.
dad con lo previsto en el artículo 12.9 mencionado, las
condiciones que serán de aplicación a todos los planes de
estudios conducentes a la obtención del título universita- El Consejo de Ministros, en su reunión de 8 de febrero
rio oficial que permita ejercer la profesión de Enfermería. de 2008, ha adoptado el Acuerdo por el que se establecen
En su virtud, a propuesta de la Ministra de Educación las condiciones a las que deberán adecuarse los planes
y Ciencia, oído el Consejo de Universidades, el Consejo de estudios conducentes a la obtención de títulos que
de Ministros, en su reunión del día 8 de febrero de 2008, habiliten para el ejercicio de la profesión regulada de
acuerda: Farmacéutico.
Para general conocimiento, esta Secretaría de Estado
Primero. Objeto.
de Universidades e Investigación ha resuelto disponer la
1. En virtud de lo dispuesto en el artículo 12.9 del publicación en el Boletín Oficial del Estado del citado
Real Decreto 1393/2007, de 29 de octubre, por el que se Acuerdo, como Anexo a la presente Resolución.
establece la ordenación de las enseñanzas universitarias
Madrid, 14 de febrero de 2008.–El Secretario de Estado
oficiales, se determinan las condiciones a las que deberán
de Universidades e Investigación, Miguel Ángel Quintani-
adecuarse los planes de estudios conducentes a la obten-
lla Fisac.
ción de títulos universitarios oficiales de Grado que habi-
liten para el ejercicio de la profesión regulada de Enfer-
ANEXO
mería.
2. Este Acuerdo no constituye una regulación del
Acuerdo de Consejo de Ministros por el que se establecen
ejercicio profesional ni establece ninguna reserva de acti-
las condiciones a las que deberán adecuarse los planes de
vidad a los poseedores de los títulos que cumplan las
estudios conducentes a la obtención de títulos que habiliten
condiciones en él establecidas.
para el ejercicio de la profesión regulada de farmacéutico
Segundo. Denominación del título.
El artículo 12.9 del Real Decreto 1393/2007, de 29 de
1. La denominación de los títulos universitarios ofi- octubre, por el que se establece la ordenación de las
ciales a los que se refiere el apartado anterior, deberá enseñanzas universitarias oficiales, dispone que los
facilitar la identificación de la profesión para cuyo ejerci- planes de estudios conducentes a títulos universitarios
cio habilita y, en ningún caso, podrá conducir a error o oficiales de Grado que permitan obtener las competen-
confusión sobre sus efectos profesionales. cias necesarias para el ejercicio de una actividad profe-
2. No podrá ser objeto de verificación por parte del sional regulada en España, deberán adecuarse a las
Consejo de Universidades ningún plan de estudios condiciones que establezca el Gobierno que además
correspondiente a un título universitario oficial cuya deberán ajustarse, en su caso, a la normativa europea
denominación incluya la referencia expresa a la profesión aplicable.
de Enfermería, sin que dicho título cumpla las condicio- En virtud de lo dispuesto en los artículos 2 y 6 de la
nes establecidas en el presente acuerdo. Ley 44/2003, de 21 de noviembre, de ordenación de las
3. Ningún título podrá utilizar la denominación de profesiones sanitarias, en la que se contienen los aspectos
Graduado o Graduada en Enfermería, sin cumplir las con- básicos de las profesiones sanitarias tituladas, la profesión
diciones establecidas en el presente acuerdo. de Farmacéutico se conforma como profesión regulada.