FECHA: 23/11/2017
EXPEDIENTE Nº: 8978/2015
ID TÍTULO: 2503418
EVALUACIÓN SOBRE LA PROPUESTA DE
MODIFICACIÓN DE PLAN DE ESTUDIOS
Graduado o Graduada en Administración y Dirección
Denominación del Título
de Empresas por la Universidad Europea de Madrid
Universidad solicitante Universidad Europea de Madrid
Universidad/es participante/s Universidad Europea de Madrid
• Facultad de Ciencias Sociales y de la
Centro/s
Comunicación. Campus Villaviciosa y Alcobendas
Rama de Conocimiento Ciencias Sociales y JurídicasEl Consejo de Universidades ha remitido a la Fundación para el
Conocimiento MADRI+D la solicitud de MODIFICACIÓN del plan de estudios
ya verificado de este título oficial. Dicha solicitud se presenta al amparo del
artículo 28 del Real Decreto 1393/2007, modificado por el Real Decreto
861/2010, por el que se establece el procedimiento para la modificación de
planes de estudios ya verificados.
Esta evaluación ha sido realizada, de forma colegiada, por la correspondiente
Comisión de Evaluación formada por expertos del ámbito académico y
estudiantes.
Dicha Comisión de evaluación, de forma colegiada, ha valorado la
modificación del plan de estudios de acuerdo con los criterios recogidos en el
Protocolo para la verificación y modificación de títulos oficiales de grado y
máster de la Fundación para el Conocimiento Madrimasd.
Una vez examinada la solicitud de modificaciones la Comisión de Evaluación
emite un informe de evaluación FAVORABLE, considerando que:
La Fundación para el Conocimiento Madri+d ha elaborado una Propuesta
de informe FAVORABLE con las siguientes RECOMENDACIONES para la
mejora de la solicitud de modificación presentada,
RECOMENDACIONES
CRITERIO 5. PLANIFICACIÓN DE LAS ENSEÑANZAS
En el epígrafe “Docencia en los campus de Villaviciosa de Odón y de
Alcobendas” se recomienda corregir la mención a trimestres.
Se recomienda revisar la memoria para eliminar cualquier referente a la
palabra trimestre, tras garantizar que se trata de un error de denominación
Página 2 de 5y no de planificación.
Se recomienda revisar a lo largo de toda memoria el uso de la
cuantificación temporal basada en semestres, para que no se pueda
generar ningún tipo de ambigüedad a la hora de definir la planificación,
también temporal, de todo el grado. En el caso de que la intención sea
tener una planificación Anual, para algunas asignaturas o materias, se
debe consignar en la aplicación informática de esta manera.
CRITERIO 10. CALENDARIO DE IMPLANTACIÓN
Se recomienda modificar el calendario de implantación para indicar en la
memoria cuándo se realizará de una manera efectiva el cambio de
ordenación temporal.
El presente informe únicamente recoge la evaluación de los aspectos
señalados en la solicitud de modificaciones presentada a través de la sede
electrónica del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, no
considerándose evaluados aquellos aspectos que la Universidad haya
modificado en la memoria y no hayan sido señalados en el formulario de
modificación.
Los cambios expresamente indicados en la SOLICITUD DE
MODIFICACIÓN son los siguientes:
SOLICITUD DE MODIFICACIÓN
0 - Descripción general
Descripción del cambio:
La Universidad Europea de Madrid, en relación al Grado en Administración
y Dirección de Empresas, verificado positivamente por el Consejo de
Página 3 de 5Universidades solicita, por el procedimiento abreviado, la modificación de la
temporalidad del plan de estudios previsto en el art. 28 del RD 1393/2007,
pasando de un calendario trimestral a un calendario semestral,
manteniendo en todo caso el orden temporal de las materias del plan
verificado. La Universidad no ha modificado ningún otro elemento de la
memoria.
5.1 - Descripción del plan de estudios
Descripción del cambio:
Se modifica la temporalidad del plan de estudios a semestres.
5.5 - Módulos, Materias y/o Asignaturas
Descripción del cambio:
Se modifica la temporalidad de cada materia/ asignatura del plan de
estudios a semestres, manteniendo el orden de las materias verificado.
11.1 - Responsable del título
Descripción del cambio:
Se actualizan los datos del Responsable del Título.
11.2 – Representante Legal
Descripción del cambio:
Se actualizan los datos del Representante Legal.
Página 4 de 5Madrid, a 23/11/2017:
EL DIRECTOR DE MADRI+D
Jesús Sánchez Martos
Página 5 de 5