FECHA: 27/06/2019
EXPEDIENTE Nº: 8978/2015
ID TÍTULO: 2503418
EVALUACIÓN SOBRE LA PROPUESTA DE
MODIFICACIÓN DE PLAN DE ESTUDIOS
Graduado o Graduada en Administración y Dirección
Denominación del Título
de Empresas por la Universidad Europea de Madrid
Universidad solicitante Universidad Europea de Madrid
Universidad/es participante/s Universidad Europea de Madrid
• Facultad de Ciencias Sociales y de la
Centro/s
Comunicación. Campus Villaviciosa y Alcobendas
Rama de Conocimiento Ciencias Sociales y JurídicasEl Consejo de Universidades ha remitido a la Fundación para el
Conocimiento MADRI+D la solicitud de MODIFICACIÓN del plan de estudios
ya verificado de este título oficial. Dicha solicitud se presenta al amparo del
artículo 28 del Real Decreto 1393/2007, modificado por el Real Decreto
861/2010, por el que se establece el procedimiento para la modificación de
planes de estudios ya verificados.
Esta evaluación ha sido realizada, de forma colegiada, por la correspondiente
Comisión de Evaluación formada por expertos del ámbito académico y
estudiantes.
Dicha Comisión de evaluación, de forma colegiada, ha valorado la
modificación del plan de estudios de acuerdo con los criterios recogidos en el
Protocolo para la verificación y modificación de títulos oficiales de grado y
máster de la Fundación para el Conocimiento Madrimasd.
Una vez examinada la solicitud de modificaciones la Comisión de Evaluación
emite un informe de evaluación FAVORABLE, considerando que:
La Fundación para el Conocimiento Madri+d ha elaborado una Propuesta
de INFORME FAVORABLE.
El presente informe únicamente recoge la evaluación de los aspectos
señalados en la solicitud de modificaciones presentada a través de la sede
electrónica del Ministerio de Educación, Cultura y Deporte, no
considerándose evaluados aquellos aspectos que la Universidad haya
modificado en la memoria y no hayan sido señalados en el formulario de
modificación.
Los cambios expresamente indicados en la SOLICITUD DE
Página 2 de 5MODIFICACIÓN son los siguientes:
0- Descripción General
La Universidad Europea de Madrid, en relación al Grado en Administración
y Dirección de Empresas, verificado positivamente por el Consejo de
Universidades solicita la modificación, de los aspectos indicados a
continuación, según lo previsto en el art. 28 del RD 1393/2007.
4.1 Sistemas de información previo
Se actualiza la dirección de la página web de la universidad. Se elimina la
referencia a la información sobre el nivel necesario de inglés para egresar.
Se actualiza el proceso de admisión.
4.2 Requisitos de acceso y Criterios de admisión
Se eliminan las referencias a cargos docentes que ya no aplican. Se
actualiza el proceso de admisión
4.3 Apoyo a estudiantes
Se actualiza el programa mentor. Se actualiza la información sobre el curso
de bienvenida, ya que se ha modificado.
4.4 Sistemas de transferencia y reconocimiento de créditos
Se modifican los ECTS mínimos y máximos que se pueden reconocer por
Enseñanzas superiores No Universitarias, siendo de 27-78 ECTS. Se
añaden las tablas aprobadas por la CAM junto con la Adenda firmadas.
5.1 Descripción del Plan de Estudios
Página 3 de 5Se asocia la asignatura de ¿Idioma¿ al 2º semestre de 2º, a la vez que la
asignatura de ¿Administración de Empresas¿ pasa al 1º semestre para
impartirla antes de Dirección Estratégica I. Se añade la posibilidad de
realizar las prácticas II y III a lo largo de todo el curso académico. Se
actualiza la información relativa al campus virtual. Se elimina el Curso de
Bienvenida al Campus Virtual, al no ser obligatorio para los alumnos. Se
flexibiliza el número de Unidades de Aprendizaje de cada materia teniendo
en cuenta que algunas asignaturas por su naturaleza pueden tener más o
menos. Se modifica el modo de identificación, eliminando el curso de
bienvenida obligatorio y añadiendo la obligatoriedad de realizar un examen
/presentación presencial. Esta prueba se podrá realizar en otras
universidades con las que tenemos acuerdo. Se añade la referencia a la
Comisión de Calidad del Título que sustituye a la Comisión de Titulación.
Se elimina la mención al nivel de inglés necesario para los egresados. Se
elimina la mención a la pertenencia a la Red Internacional de
Universidades Lauréate. Se añade un listado de Universidades a las que
los estudiantes del Grado pueden realizar estancias internacionales.
5.5 Módulos, Materias y/o Asignaturas
Se redactan mejor los resultados de aprendizaje de las asignaturas en las
que es necesario. Tecnologías de Gestión: Se redactan mejor los
resultados de aprendizaje y se reescriben las horas de dedicación del
alumno (ya que es una asignatura de 3 ECTS). En Administración de la
Empresa se elimina la competencia específica CE2, más propia de
Dirección Estratégica. Estrategia de Marketing: Se redactan mejor los
resultados de aprendizaje y se corrigen los contenidos. En Idioma se
actualizan las Competencias.
6.1 Profesorado
Se elimina la referencia a que el profesorado no pueda impartir en dos
campus diferentes durante el mismo trimestre. Se actualizan los cursos que
Página 4 de 5realizan los docentes para impartir las materias a distancia
7.1 Justificación de recursos materiales y servicios disponibles
Se actualiza la información relativa al Campus Virtual
9. Sistema de garantía de calidad
Se actualiza el enlace al Sistema de Garantía de Calidad
10.2 Procedimiento de adaptación
Se añade el calendario de extinción de los Dobles Títulos con el Grado en
Dirección y Creación de Empresas, al que extingue.
Madrid, a 27/06/2019:
EL DIRECTOR DE MADRI+D
Federico Morán Abad
Página 5 de 5