1. DATOS BÁSICOS
Asignatura Gestión del Diseño
Titulación Grado en Diseño
Escuela/ Facultad Arquitectura, Ingeniería y Diseño
Curso Cuarto
ECTS 6 ECTS
Carácter Obligatoria
Idioma/s Castellano
Modalidad Presencial
Semestre Primer semestre
Curso académico 2023-2024
Docente coordinador Alejandro Castillo Godoy
2. PRESENTACIÓN
Estos alumnos están en cuarto curso y en menos de nueve meses se van a enfrentar a problemas reales
en mercado abierto. El aula se convierte en una agencia de Diseño Estratégico y enfrenta un reto real de
un cliente concreto que viene al aula y al que vamos a visitar a sus oficinas. Este cliente espera de
nosotros una solución que proponga un planteamiento global, más allá de las disciplinas de diseño
específicas de los alumnos, donde los conocimientos de la asignatura Gestión del Diseño (Design
Management) aplicado a su reto le permita mejorar su operación y crecer tras nuestra intervención.
El Design Management se entiende como la capacidad desde la empresa para articular todos aquellos
objetivos estratégicos, tecnológicos y operativos respecto del diseño y su integración en la compañía.
Como diseñadores, el Design Management va a ser un campo de trabajo a tener muy en cuenta en el
futuro; para comprenderlo bien necesitaremos saber cómo piensan las empresas, en qué ecosistemas se
mueven, cómo se toman las decisiones… En este curso veremos el Diseño y su gestión desde el punto de
vista de la empresa.
Pero también la Gestión del Diseño tiene que ver con nosotros mismos como diseñadores y con cómo
nos estructuraremos para ser profesionales solventes. En esta parte de la asignatura estudiaremos cómo
ser mejores gestores de nuestros propios recursos, cómo ser diseñadores más profesionales.
El diseño no existe sin la empresa, y la empresa se ha percatado de que el diseño es un buen negocio. El
diseño entendido no solo como la solución formal a un producto o servicio, sino como capacidad de
generar planteamientos estratégicos.
Los objetivos de aprendizaje son:
- entender al cliente y la complejidad de una organización económica
- poner en perspectiva la actividad particular del diseñador dentro de la política global de diseño de la
empresa
1- asimilar que el diseño tiene que responder a las necesidades del usuario, pero que tiene que respetar a
la vez las posibilidades del cliente
- adquirir el mínimo conocimiento sobre gestión
- entender al cliente, al negocio propio, e incluso al proyecto
En la materia, por tanto, se desarrollarán las siguientes capacidades:
- entender al cliente y la complejidad de una organización económica
- poner en perspectiva la actividad particular del diseñador dentro de la política global de diseño de la
empresa
- asimilar que el diseño tiene que responder a las necesidades del usuario, pero que tiene que respetar a
la vez las posibilidades del cliente
- adquirir el mínimo conocimiento sobre gestión
- entender al cliente, su negocio y conectarlo con nuestro proyecto.
Esta asignatura está inscrita en el módulo de DESARROLLO COMPETENCIAL EN EL ENTORNO SOCIAL Y
PROFESIONAL.
3. COMPETENCIAS Y RESULTADOS DE APRENDIZAJE
Competencias básicas:
• CB2: Que los estudiantes sepan aplicar sus conocimientos a su trabajo o vocación de una forma
profesional y posean las competencias que suelen demostrarse por medio de la elaboración y defensa
de argumentos y la resolución de problemas dentro de su área de estudio.
Competencias transversales:
• CT17: Trabajo en equipo: Capacidad para integrarse y colaborar de forma activa con otras personas,
áreas y/u organizaciones para la consecución de objetivos comunes.
Competencias específicas:
• CE16: Toma de decisiones: Capacidad para realizar una elección entre las alternativas o formas
existentes para resolver eficazmente diferentes situaciones o problemas
Resultados de aprendizaje:
• RA4: Utilizar información, recursos y tecnologías con autonomía para alcanzar sus objetivos de
aprendizaje. Aplicar los conocimientos teóricos a la práctica profesional.
• RA 14. Mostrar habilidades de pensamiento crítico, creativo y reflexivo.
• RA 15. Comprender la dinámica de los grupos de trabajo y su gestión eficaz. Reconocer capacidades
y destrezas en los demás para gestionar su desarrollo.
• RA 17. Proponer nuevas ideas o buscar soluciones y llevarlas a la práctica. Aplicar habilidades para
desarrollar una idea o concepto de negocio.
• RA18: Identificar la complejidad cultural de organizaciones e instituciones globalizadas y analizar
buenas prácticas. Valorar las diferencias culturales, aceptando distintos modos de hacer las cosas.
2Conocimiento de las prácticas empresariales, así como aprender a organizar proyectos de diseño y a
integrarse en un equipo de trabajo.
En la tabla inferior se muestra la relación entre las competencias que se desarrollan en la asignatura y los
resultados de aprendizaje que se persiguen:
Competencias Resultados de aprendizaje
CB2, CE16 RA4: Utilizar información, recursos y tecnologías con autonomía para
alcanzar sus objetivos de aprendizaje. Aplicar los conocimientos
teóricos a la práctica profesional.
RA14. Mostrar habilidades de pensamiento crítico, creativo y
reflexivo.
RA 17. Proponer nuevas ideas o buscar soluciones y llevarlas a la
práctica. Aplicar habilidades para desarrollar una idea o concepto de
negocio.
CT17 RA15. Comprender la dinámica de los grupos de trabajo y su gestión
eficaz. Reconocer capacidades y destrezas en los demás para
gestionar su desarrollo.
RA18: Identificar la complejidad cultural de organizaciones e
instituciones globalizadas y analizar buenas prácticas. Valorar las
diferencias culturales, aceptando distintos modos de hacer las cosas.
Conocimiento de las prácticas empresariales, así como aprender a
organizar proyectos de diseño y a integrarse en un equipo de trabajo.
4. CONTENIDOS
La materia se desarrolla a lo largo de una unidad de aprendizaje orientada a responder a las diferentes
etapas del caso real a resolver:
1. Perspectivas desde donde gestionamos proyectos. Test Basadur.
2. El contexto Vuca. Gestión en la incertidumbre.
3. El rol del diseño como herramienta de Gestión. Proceso y Metodologías de diseño.
4. Lógica de servicio.
5. Investigación y diseño.
6. Investigar personas, crear arquetipos.
7. Modelado de negocio y Propuesta de valor.
8. Customer Journey Map.
9. Ideación y Resolución Creativa de problemas.
10. BluePrint del servicio.
11. Prototipado y experimentación.
5. METODOLOGÍAS DE ENSEÑANZA-APRENDIZAJE
A continuación, se indican los tipos de metodologías de enseñanza-aprendizaje que se aplicarán:
3• Clases magistrales.
• Aprendizaje cooperativo.
6. ACTIVIDADES FORMATIVAS
A continuación, se identifican los tipos de actividades formativas que se realizarán y la dedicación en horas
del estudiante a cada una de ellas:
Modalidad presencial:
Actividad formativa Número de horas
Asistencia y participación activa en las actividades 25h (presenciales)
Trabajos dirigidos, ejercicios prácticos y resolución de 50h (44% presenciales)
problemas
Trabajo autónomo 50h (no presenciales)
Tutoría, seguimiento académico y evaluación 25h (presenciales)
TOTAL 150 h
7. EVALUACIÓN
A continuación, se relacionan los sistemas de evaluación, así como su peso sobre la calificación total de la
asignatura:
Modalidad presencial:
Sistema de evaluación Peso
Pruebas de Conocimiento 70-80%
Entrega de y/o presentación de trabajos 20-30 %
En el Campus Virtual, cuando accedas a la asignatura, podrás consultar en detalle las actividades de
evaluación que debes realizar, así como las fechas de entrega y los procedimientos de evaluación de cada
una de ellas.
7.1. Convocatoria ordinaria
Para superar la asignatura en convocatoria ordinaria deberás:
• Obtener 5 puntos sobre 10 en el conjunto de las calificaciones.
• Será obligatoria la presentación de la propuesta del proyecto.
• Para quien no los entregara en su momento por motivos debidamente justificados documentalmente.
Se consideran justificados, por ejemplo: enfermedad con justificante médico, trabajo con justificante
de la empresa que contrata, etc.
• El plagio o la copia implicarán el 0 en toda la sección en la que se produzca y una penalización de -3
puntos en la nota global.
4• La falta de asistencia superior a un 50% implica el suspenso automático en la convocatoria ordinaria.
7.2. Convocatoria extraordinaria
Para superar la asignatura en convocatoria ordinaria deberás:
• En la convocatoria extraordinaria se deberá asistir a las tutorías que tienen carácter obligatorio en
julio y se deberán realizar los trabajos que en ese momento se encarguen.
• Se deberá entregar todo lo que el profesor encargue en las tutorías. La nota se basará en las entregas
de todos los trabajos.
• Obtener 5 puntos en el conjunto de las calificaciones.
• Será obligatorio la presentación del proyecto principal.
• Para quien no los entregara en su momento por motivos debidamente justificados documentalmente.
Se consideran justificados, por ejemplo: enfermedad con justificante médico, trabajo con justificante
de la empresa que contrata, etc.
• El plagio o la copia implicaran el 0 en toda la sección en la que se produzca y una penalización de -3
puntos en la nota global.
• La falta de asistencia superior a un 50% implica el suspenso automático en la convocatoria ordinaria.
• No se admiten entregas fuera de plazo.
8. CRONOGRAMA
En este apartado se indica el cronograma con fechas de entrega de actividades evaluables de la
asignatura:
Actividades evaluables Fecha
Actividad 1 Semana 1 a 18
Este cronograma podrá sufrir modificaciones por razones logísticas de las actividades. Cualquier
modificación será notificada al estudiante en tiempo y forma.
9. BIBLIOGRAFÍA
Las obras de referencia para el seguimiento de la asignatura son:
• Manzini E. (2018). Cuanto todos diseñan: una introducción al diseño para la innovación social. 1º
Ed. España. Editorial Experimenta Theoria.
• Ismail S, Malone M.S. (2014). Organizaciones exponenciales. Frost & Sullivan.
• Ris E., San Julián J. (2012) El método Lean Startup: Cómo crear empresas de éxito utilizando la
innovación continua. Deusto Ediciones
• Ostervalder A, Pgneur I. (2019). La empresa invencible. Empresa activa.
A continuación, se indica bibliografía recomendada:
• Viladàs, X, 2008, Diseño rentable, Index Book.
• ADCV, 2008, El valor del diseño, ADCV.
• Montaña J / Moll I, 2007, Casos de éxito, ADCV
5• Lecuona Ml, 2005, Manual sobre Gestión de Diseño para empresas que abren nuevos mercados,
BCD.
• Mauricio Vianna. 2009. Design thinking: business innovation, MJV Press.
10. UNIDAD DE ORIENTACIÓN EDUCATIVA Y DIVERSIDAD
Desde la Unidad de Orientación Educativa y Diversidad (ODI) ofrecemos acompañamiento a nuestros
estudiantes a lo largo de su vida universitaria para ayudarles a alcanzar sus logros académicos. Otros de
los pilares de nuestra actuación son la inclusión del estudiante con necesidades específicas de apoyo
educativo, la accesibilidad universal en los distintos campus de la universidad y la equiparación de
oportunidades.
Desde esta Unidad se ofrece a los estudiantes:
1. Acompañamiento y seguimiento mediante la realización de asesorías y planes personalizados a
estudiantes que necesitan mejorar su rendimiento académico.
2. En materia de atención a la diversidad, se realizan ajustes curriculares no significativos, es decir,
a nivel de metodología y evaluación, en aquellos alumnos con necesidades específicas de apoyo
educativo persiguiendo con ello una equidad de oportunidades para todos los estudiantes.
3. Ofrecemos a los estudiantes diferentes recursos formativos extracurriculares para desarrollar
diversas competencias que les enriquecerán en su desarrollo personal y profesional.
4. Orientación vocacional mediante la dotación de herramientas y asesorías a estudiantes con
dudas vocacionales o que creen que se han equivocado en la elección de la titulación.
Los estudiantes que necesiten apoyo educativo pueden escribirnos a:
orientacioneducativa@universidadeuropea.es
11. ENCUESTAS DE SATISFACCIÓN
¡Tú opinión importa!
La Universidad Europea te anima a participar en las encuestas de satisfacción para detectar puntos fuertes
y áreas de mejora sobre el profesorado, la titulación y el proceso de enseñanza-aprendizaje.
Las encuestas estarán disponibles en el espacio de encuestas de tu campus virtual o a través de tu correo
electrónico.
Tu valoración es necesaria para mejorar la calidad de la titulación.
Muchas gracias por tu participación.
6