1. DATOS BÁSICOS
Asignatura
Tipografía
Titulación
Grado en Diseño
Escuela/ Facultad
Escuela de Arquitectura, Ingeniería y Diseño
Curso
Segundo
ECTS
6 ECTS
Carácter Optativa
Idioma/s
Castellano
Modalidad
Presencial
Semestre
Semestre 2
Curso académico
2023-24
Docente coordinador
Miguel Trigo Morán
2. PRESENTACIÓN
Introducción a la tipografía, definición, función, forma, elaboración, diseño, estructura y creación.
Proyecto editorial. Evolución histórica y técnica de la tipografía. Fundamentos de la tipografía. Tipografía
e identidad gráfica. Tipografía y diseño de la información.
En este módulo optativo el estudiante aprenderá las herramientas creativas, metodológicas y tecnológicas
propias del diseño gráfico, tanto en su vertiente analógica como digital.
3. COMPETENCIAS Y RESULTADOS DE APRENDIZAJE
Competencias básicas:
• CB1: Que los estudiantes hayan demostrado poseer y comprender conocimientos en un área de
estudio que parte de la base de la educación secundaria general, y se suele encontrar a un nivel que,
si bien se apoya en libros de texto avanzados, incluye también algunos aspectos que implican
conocimientos procedentes de la vanguardia de su campo de estudio.
• CB2: Que los estudiantes sepan aplicar sus conocimientos a su trabajo o vocación de una forma
profesional y posean las competencias que suelen demostrarse por medio de la elaboración y defensa
de argumentos y la resolución de problemas dentro de su área de estudio.
• CB3: Que los estudiantes tengan la capacidad de reunir e interpretar datos relevantes (normalmente
dentro de su área de estudio) para emitir juicios que incluyan una reflexión sobre temas relevantes de
índole social, científica o ética.
• CB4: Que los estudiantes puedan transmitir información, ideas, problemas y soluciones a un público
tanto especializado como no especializado.
• CB5: Que los estudiantes hayan desarrollado aquellas habilidades de aprendizaje necesarias para
emprender estudios posteriores con un alto grado de autonomía.
1Competencias transversales:
• CT1: Aprendizaje Autónomo: Habilidad para elegir las estrategias, las herramientas y los momentos
que considere más efectivos para aprender y poner en práctica de manera independiente lo que ha
aprendido.
• CT2: Autoconfianza: Capacidad para valorar nuestros propios resultados, rendimiento y capacidades
con la convicción interna de que somos capaces de hacer las cosas y los retos que se nos plantean.
• CT5: Capacidad para aplicar los conocimientos a la práctica, para utilizar los conocimientos adquiridos
en el ámbito académico en situaciones lo más parecidas posibles a la realidad de la profesión para la
cual se están formando.
• CT12: Razonamiento crítico: Capacidad para analizar una idea, fenómeno o situación desde diferentes
perspectivas y asumir ante él/ella un enfoque propio y personal, construido desde el rigor y la
objetividad argumentada, y no desde la intuición.
• CT14: Innovación-Creatividad: Capacidad para proponer y elaborar soluciones nuevas y originales que
añaden valor a problemas planteados, incluso de ámbitos diferentes al propio del problema.
• CT16: Toma de decisiones: Capacidad para realizar una elección entre las alternativas o formas
existentes para resolver eficazmente diferentes situaciones o problemas.
• CT18: Utilización de las tecnologías de la información y las comunicaciones (TIC): Capacidad para
utilizar eficazmente las tecnologías de la información y las comunicaciones como herramienta para la
búsqueda, procesamiento y almacenamiento de la información, así como para el desarrollo de
habilidades comunicativas.
Competencias específicas:
• CE23: Conocimiento de la técnica de la tipografía y sus aplicaciones en el diseño gráfico.
• CE24: Conocimiento del concepto del branding y la idea de la imagen corporativa.
• CE25: Conocimiento de la tecnología del diseño gráfico aplicada en medios on-line y off-line.
• CE26: Capacidad para aplicar la tecnología del diseño gráfico en proyectos de diseño on-line y off-line.
Resultados de aprendizaje:
• RA1. El estudiante aprenderá a: Resolver problemas de comunicación, que incluyen la identificación
del problema, investigación, recopilación de información, análisis, generación de soluciones
alternativas, prototipado y test de usuarios y evaluación de resultados
• RA2. Describir y responder a audiencias y contextos para los que se definen soluciones de
comunicación, incluyendo los factores humanos físicos, cognitivos, culturales y sociales que configuran
las soluciones de diseño.
• RA3. Crear y desarrollar formas visuales en respuesta a problemas de comunicación, incluyendo la
compresión de los principios de composición y organización visual, jerarquía de la información,
representación visual, tipografía, estética, y la construcción de imágenes dotadas de significado.
• RA4. Comprender las herramientas y la tecnología, así como el rol que cumplen en la creación,
reproducción y distribución de mensajes visuales. Se trata, entre otras, del dibujo, técnicas de
impresión, fotografía, y medios interactivos basados en el tiempo (cine, vídeo y multimedia).
En la tabla inferior se muestra la relación entre las competencias que se desarrollan en la asignatura y los
resultados de aprendizaje que se persiguen:
Competencias Resultados de aprendizaje
CB1, CB2, CB3, CB4, CB5 RA1, RA2
2CT1, CT2, CT5, CT12, CT14, RA1, RA2, RA3
CT16, CT18
CE23, CE24, CE25, CE26 RA3, RA4
4. CONTENIDOS
Módulo de carga teórica
Parte 1. Introducción
1.1. La evolución de la escritura a través de la historia
1.2. Tipografía, Caligrafía y Lettering
1.3. Johannes Gutenberg, la invención de la imprenta y de los tipos móviles
1.4. Impulsores de la tipografía en Europa
Parte 2. Evolución de las fuentes.
2.1. La imprenta y la máquina de escribir.
2.2. Fuentes monoespaciadas.
2.3. Tipografía Modular.
2.4. Tipografías y el píxel.
2.5. El mundo digital. La tipografía PostScript, TrueType y Opentype.
2.6. La tipografía en la web.
Módulo de carga práctica
Unidad A. Estructura y partes de la letra
A.1. Las serifas y el palo seco. Características y aplicaciones prácticas.
A.2. Otras partes de la letra.
A.3. Caja alta y caja baja.
A.4 Ojo, contraste y eje.
Unidad B. La tipografía comunica.
B.1. Aplicaciones al branding.
Unidad C. Maquetación.
C.1. Concepto del Golden Triangle (Triángulo dorado).
C.2. Tipos de página, márgenes, disposición y maquetación de los elementos .
C.3. Alineaciones de párrafos. Diferencias culturales, buenas y malas prácticas.
C.4. Justificación y solución a problemas.
C.5. Tipos de espaciados.
C.6. División de frases y palabras.
C.7. Aislamientos y ajustes visuales.
Unidad D. Qué no hacer.
D.1. Copia de tipografías y derechos de uso.
D2. Caracteres caprichosos.
D.3. Estilos problemáticos y errores comunes.
D.4. Elección de buenas fuentes.
Unidad E. Ajustes
E.1. Ajustes en títulos
E.2. Uso de la minúscula y la mayúscula.
3E.3. Espacios.
E.4. Orientaciones.
E.5. El espacio negativo.
Unidad F. Presentación de una tipografía.
F.1. Aspectos a tener en cuenta en la presentación de las tipografías.
F.2. Tipos, familias, tamaños y variantes.
F.3. Pangramas.
F.4. Helvética VS Arial.
Unidad G. Tipografías con reputación.
G.1. Reconocer una tipografía “buena” de una “mala”.
G.2. Aplicaciones de la tipografía según el formato/soporte.
G.3. Historia de las tipografías más conocidas y aplicaciones en la realidad.
G.4. Revisiones de las tipografías a través de la historia.
G.5. Didonas.
Parte H. Tipografías y espacio (Parte I)
H.1. Stefan Sagmeister.
H3.2. Agencias de tipografía.
H.3. Aplicación de la tipografía a un espacio de pequeño formato no convencional.
Parte I. Tipografías y espacio (Parte II)
I.1. Tipografía y señalética.
I.2. Orientar, Señalar y Señalizar.
I.3. Buenas prácticas. Claridad y continuidad.
I.4. Aplicación de la tipografía en un entorno.
Unidad J. La química y el impacto ambiental de la tipografía.
J.1. La química de los materiales de impresión.
J.2. Tipos de tintas y principales usos.
J.3. Consumo.
5. METODOLOGÍAS DE ENSEÑANZA-APRENDIZAJE
A continuación, se indican los tipos de metodologías de enseñanza-aprendizaje que se aplicarán:
• Clase Magistral
• Aprendizaje Cooperativo.
• Aprendizaje Basado en Problemas (ABP).
• Aprendizaje Basado en Proyectos (PBS).
• Aprendizaje basado en enseñanzas de taller.
6. ACTIVIDADES FORMATIVAS
A continuación, se identifican los tipos de actividades formativas que se realizarán y la dedicación en horas
del estudiante a cada una de ellas:
Modalidad presencial:
4Actividad formativa Número de horas
Asistencia y participación activa en las actividades 6,25h (presenciales)
Trabajos dirigidos, ejercicios prácticos y resolución de problemas 25h (20% presenciales)
Exposición de trabajos 12,5h (presenciales)
Trabajo en grupo de carácter integrador 12,5h (40% presenciales)
Investigaciones y proyectos 62,5h (40% presenciales)
Trabajo autónomo 12,5h (no presenciales)
Tutoría, seguimiento académico y evaluación 18,75h (presenciales)
TOTAL 150h
7. EVALUACIÓN
A continuación, se relacionan los sistemas de evaluación, así como su peso sobre la calificación total de la
asignatura:
Modalidad presencial:
Sistema de evaluación Peso
Entrega y/o presentación de trabajos 90%
Examen 10%
En el Campus Virtual, cuando accedas a la asignatura, podrás consultar en detalle las actividades de
evaluación que debes realizar, así como las fechas de entrega y los procedimientos de evaluación de cada
una de ellas.
7.1. Convocatoria ordinaria
Para superar la asignatura en convocatoria ordinaria deberás obtener una calificación mayor o igual que
5,0 sobre 10,0 en la calificación final (media ponderada) de la asignatura.
En todo caso, será necesario que obtengas una calificación mayor o igual que 4,0 en la prueba final, para
que la misma pueda hacer media con el resto de actividades.
7.2. Convocatoria extraordinaria
Para superar la asignatura en convocatoria ordinaria deberás obtener una calificación mayor o igual que
5,0 sobre 10,0 en la calificación final (media ponderada) de la asignatura.
En todo caso, será necesario que obtengas una calificación mayor o igual que 4,0 en la prueba final, para
que la misma pueda hacer media con el resto de actividades.
5Se deben entregar las actividades no superadas en convocatoria ordinaria, tras haber recibido las
correcciones correspondientes a las mismas por parte del docente, o bien aquellas que no fueron
entregadas.
8. CRONOGRAMA
En este apartado se indica el cronograma con fechas de entrega de actividades evaluables de la
asignatura:
Actividades evaluables Fecha
Semana 1 - 2
Actividad 1: Composición tipográfica
Semana 2 - 3
Actividad 2: Tendencias
Semana 5 – 6
Actividad 3: Retículas de maquetación
Actividad 4: Vende una tipografía Semana 7 – 8
Semana 8 – 9
Actividad 5: Calendario
Actividad 6: Ejercicio de texto Semana 9 – 10
Actividad 7: Control del espacio. Tipografía sobre el cuerpo
Semana 10 – 12
humano.
Semana 13 – 14
Actividad 8: Tipografía y mensaje.
Semana 5 – 19
Actividad 9: Tipografía en señalética
A realizar en la última semana
del cuatrimestre (recopilación de
Actividad 10: Portfolio de la asignatura. Coherencia expositiva
trabajos)
Este cronograma podrá sufrir modificaciones por razones logísticas de las actividades. Cualquier
modificación será notificada al estudiante en tiempo y forma.
9. BIBLIOGRAFÍA
A continuación, se indica bibliografía recomendada:
• Arnheim, R., & Balseiro, M. L. (2008). Arte y percepción visual: psicología del ojo creador: nueva
versión (2a. ed., 4a. reimp.). Alianza.
• Beier, S. (2012). Reading letters: Designing for legibility. BIS Publishers B.V. de Jong, C. W., Purvis, A.
W., & Tholenaar, J. (2017). Type. A visual history of typefaces & graphic styles (C. W. de Jong, A. W.
Purvis, & J. Tholenaar, Eds.). Taschen.
• Fowkes, A. (2017). Expressive type: Unique typographic design in sketchbooks, in print, and on
location around the globe. Rockport.
• Garfield. S. (2011). Es mi tipo: Un libro sobre fuentes tipográficas. Taurus.
• Haslam, A., & Baines, P. (2003). Tipografía. Función, forma y diseño. Editorial Gustavo Gili.
• Jardí. E. (2021). Cincuenta y tantos consejos sobre tipografía. Editorial Gustavo Gili.
• Kane, J. (2005). Manual de tipografía. Editorial Gustavo Gili.
6• Langwe. M, Castán, G. (2019). Encuadernar, plegar y coser: Cómo hacer libros y otros proyectos con
papel. Editorial Gustavo Gili S.L.
• Muller, L., & Malsy, V. (Eds.). (2007). Helvetica forever: Story of a typeface. Lars Muller.
• Martin. E. (1975). Artes Gráficas. Introducción general. Ed. Edebé.
• Samara, T. (2004). Diseñar Con y Sin Retícula. Editorial Gustavo Gili.
• Estudio de nuevas alternativas de packaging sostenible para envases take away. (2021).
10. UNIDAD DE ORIENTACIÓN EDUCATIVA Y DIVERSIDAD
Desde la Unidad de Orientación Educativa y Diversidad (ODI) ofrecemos acompañamiento a nuestros
estudiantes a lo largo de su vida universitaria para ayudarles a alcanzar sus logros académicos. Otros de
los pilares de nuestra actuación son la inclusión del estudiante con necesidades específicas de apoyo
educativo, la accesibilidad universal en los distintos campus de la universidad y la equiparación de
oportunidades.
Desde esta Unidad se ofrece a los estudiantes:
1. Acompañamiento y seguimiento mediante la realización de asesorías y planes personalizados a
estudiantes que necesitan mejorar su rendimiento académico.
2. En materia de atención a la diversidad, se realizan ajustes curriculares no significativos, es decir,
a nivel de metodología y evaluación, en aquellos alumnos con necesidades específicas de apoyo
educativo persiguiendo con ello una equidad de oportunidades para todos los estudiantes.
3. Ofrecemos a los estudiantes diferentes recursos formativos extracurriculares para desarrollar
diversas competencias que les enriquecerán en su desarrollo personal y profesional.
4. Orientación vocacional mediante la dotación de herramientas y asesorías a estudiantes con
dudas vocacionales o que creen que se han equivocado en la elección de la titulación.
Los estudiantes que necesiten apoyo educativo pueden escribirnos a:
orientacioneducativa@universidadeuropea.es
11. ENCUESTAS DE SATISFACCIÓN
¡Tú opinión importa!
La Universidad Europea te anima a participar en las encuestas de satisfacción para detectar puntos fuertes
y áreas de mejora sobre el profesorado, la titulación y el proceso de enseñanza-aprendizaje.
Las encuestas estarán disponibles en el espacio de encuestas de tu campus virtual o a través de tu correo
electrónico.
Tu valoración es necesaria para mejorar la calidad de la titulación.
Muchas gracias por tu participación.
7