POSTGRADO DE
EXPERTO
UNIVERSITARIO EN
INTERNATIONAL
MARKETING
MANAGEMENT
ONLINEÍndice
1.¿Por qué UE Online?
2.Aspectos Diferenciales
3.Metodología Online
4.Descripción del Curso
5.¿Por qué estudiar el Postgrado de Experto Universitario en International Marketing
Management?
6.Plan de Estudios
7.¿Cuál es el Formato del Curso?PROGRAMAS DE FORMACIÓN CONTINUA
¿POR QUÉ UE ONLINE?
Nuestros programas de estudios a distancia te ofrecen la posibilidad de elegir entre distintas áreas
de conocimiento y desarrollar las capacidades profesionales que más se están deman-
dando hoy en día.
Nos centramos en el diseño de programas que permitan potenciar tu futuro e impulsar tu carrera
profesional mediante una formación 100% online que se adapta a tus necesidades y compatibili-
zándolo con tu vida personal.
El enfoque práctico del contenido de cada programa hará que tu aprendizaje sea mucho más
sencillo y marque la diferencia en el mercado laboral.ASPECTOS DIFERENCIALES
MASTERCLASSES
Charlas
magistrales de
temas de interés
para los alumnos,
MATERIAL
relacionados con
DIDÁCTICO
la temática del
Compuesto por
curso.
materiales descargables,
vídeos explicativos,
ejercicios prácticos y test
de autoevaluación.
CLAUSTRO
EXPERTO
Formado por
profesores de la UE con
una amplia experiencia PRESTIGIO
en empresas de Consigue una
renombre: Mercadona, titulación con el sello
Banco ING, BBVA o de calidad que
Telefónica. aporta la
Universidad
Europea.
ESPECIALÍZATE
Diseño y edición
de imagen y
vídeo publicitaria
con el paquete
HARVARD BUSINESS
Adobe. PUBLISHING
EDUCATION
Tendrás incluido recursos
de Harvard, sobre lo
último en pensamiento
empresarial de la mano
de expertos a nivel
mundial.METODOLOGÍA ONLINE
La metodología online de la Universidad Europea se
centra en el estudiante y en garantizar un aprendizaje
eficaz para que logre sus objetivos.
La tecnología y la innovación nos permiten ofrecer un
entorno dinámico y motivador, con la flexibilidad que
necesita y las herramientas que aseguran la calidad
formativa.
Contarás con un Campus Virtual sencillo e intuitivo, adap-
table a los diferentes dispositivos (desktop, tablet y móvil)
que te permitirá acceder a los materiales didácticos
cuándo y dónde quieras.
Sin exámenes Flexibilidad
Al final de cada módulo Centrada en garantizar en
tendrás que realizar un test todo momento un aprendi-
de autoevaluación para zaje eficaz, flexible y adapta-
poder obtener un certifica- do en forma y contenido a
do emitido por la Universi- las necesidades del estu-
dad Europea. diante.
Tecnología e Innovación Contenido Interactivo
Campus virtual basado en Recursos dinámicos para
una plataforma ágil, que facilitar la comprensión del
favorece el aprendizaje cola- contenido y motivar al estu-
borativo y las herramientas diante a ampliar sus conoci-
que aseguran la calidad mientos, a través de master-
formativa. classes.
Profesorado Networking
Nuestro claustro de profeso- Tendrás acceso a la red
res te enseñará mediante Alumni, profesores y empre-
casos de estudio, ejemplos y sas. Se incrementa el valor
situaciones reales que se de mercado de los perfiles
aplican actualmente en el de los alumnos, creando
mundo empresarial. profesionales altamente
atractivos en el mercado
laboral.DESCRIPCIÓN DEL CURSO
•El Postgrado de Experto Universitario en International Marketing Management tiene como
objetivo propor-cionar a los alumnos los conocimientos necesarios para poder definir y ejecutar un plan
de marketing en un entorno globalizado e interconectado.
•Todos los contenidos estarán disponibles desde el inicio del curso y dispondrás de acceso al aula
virtual durante 6 meses a partir de esa fecha, por lo que podrás ir haciendo el curso a tu
ritmo.
•Con este experto universitario, 100% flexible y compaginable con tu día a día, aprenderás los concep-
tos clave en los que te deberás basar a la hora de tomar decisiones estratégicas de mar-
keting internacional.
•Te formarás en conceptos como el proceso de toma de decisiones empresariales, la aplica-
ción de metodologías agile en marketing o la investigación de mercados como herramienta
para evaluar oportunidades de innovación, lo que te permitirá ejercer tu profesión de una manera más
efectiva y exitosa.
•La superación de este curso conlleva la obtención de un Diploma de Experto Universitario.
*Este curso no convalida asignaturas de otros programas.
¿POR QUÉ ESTUDIAR EL
POSTGRADO DE EXPERTO
UNIVERSITARIO EN
INTERNATIONAL MARKETING
MANAGEMENT?
•Curso 100% online.
• Formación completa que te permite optar a nuevas
oportunidades laborales.
•Masterclasses de profesionales del mundo empresarial.
• Calidad Educativa de la Universidad Europea.PLAN DE ESTUDIOS
GLOBALIZACIÓN Y DESARROLLO DEL MARKETING DIGITAL
·Introducción.
La globalización como origen del marketing internacional.
Compitiendo en mercados internacionales.
La investigación en los mercados globales.
Modelos de entrada a los mercados globales.
Gestión de marketing-mix en mercados globales.
Desarrollo de mercados globales.
Epílogo .
TOMA DE DECIONES DE MARKETING ESTRATÉGICO
·Introducción
Niveles de gestión de marketing y toma de decisiones.
Origen y evolución del proceso de toma de decisiones.
Definición del proceso de toma de decisiones.
Las limitaciones en la toma de decisiones.
Las irracionalidad en la toma de decisiones.
La heurística y los sesgos en la toma de decisiones de marketing.
La confusión entre correlación y causalidad o la miopía en la toma de decisiones.
Las trampas en el proceso de toma de decisiones en marketing estratégico.
Metodología para optimizar la toma de decisiones en marketing estratégico.
Epílogo.
ESTRATEGIAS DE COMUNICACIÓN EN ENTORNOS INTERNACIONALES
·Introducción.
Inteligencia cultural.
Mejorando la inteligencia cultural.
Perfiles de inteligencia cultural en los ejecutivos de marketing.
Cultivando tu inteligencia cultural.
La comunicación en entornos internacionales.
Tácticas para la comunicación efectiva en un segundo lenguaje en entornos internacionales.
Epílogo.PLAN DE ESTUDIOS
AGILE PARA MARKETING Y COMUNICACIÓN
·Introducción.
Filosofía Agile para marketing y comunicación.
La revolución de los programadores.
De la filosofía a la metodología.
Scrum para marketing y comunicación.
Kanban para marketing y comunicación.
Extreme programming.
INNOVACIÓN APLICADA AL MARKETING
·Introducción.
Definición de innovación de marketing.
Los pilares de la innovación de marketing.
El marco de la innovación de marketing.
Justificación de la innovación de marketing.
El impacto de la innovación de marketing en las empresas.
El camino a la innovación de marketing.
Epílogo.
¿CUÁL ES EL FORMATO DEL CURSO?
• Todo el material estará disponible en el campus virtual desde el inicio del curso. Dispondrás de
seis meses desde tu matriculación para completar los módulos y los test de autoevaluación. Esto te
permitirá hacer el curso a tu ritmo de manera totalmente flexible.
• Cada unidad está formada por diferentes vídeos de gran calidad en los que uno de nuestros
profesores explicará los conceptos más relevantes de cada tema.
• También tendrás acceso a todo el contenido académico del curso en formato PDF.
• Sin exámenes: Al final de cada unidad, tendrás que realizar el test de autoevaluación
correspondien-te que consta de entre 10-20 preguntas.
• Además, al matricularte en este curso, tendrás acceso a varias masterclasses online con profesio-
nales del mundo empresarial a las que podrás acceder en directo o en diferido.(cid:31)(cid:30)(cid:29)(cid:28)(cid:27)(cid:26)(cid:25)(cid:29)(cid:24)(cid:23)(cid:24)(cid:22)(cid:21)(cid:20)(cid:26)(cid:19)(cid:18)(cid:27)(cid:23)(cid:22)(cid:17)(cid:22)(cid:20)(cid:30)(cid:29)(cid:28)(cid:27)(cid:26)(cid:25)(cid:29)(cid:24)(cid:23)(cid:24)(cid:27)(cid:20)(cid:26)(cid:19)(cid:18)(cid:27)(cid:23)(cid:16)(cid:27)(cid:25)(cid:22)(cid:17)(cid:22)(cid:20)(cid:27)(cid:19)(cid:30)(cid:15)(cid:29)(cid:30)(cid:27)(cid:14)(cid:20)(cid:30)(cid:29)(cid:28)(cid:27)(cid:26)(cid:25)(cid:29)(cid:24)(cid:23)(cid:24)(cid:27)(cid:20)(cid:26)(cid:19)(cid:18)(cid:27)(cid:23)(cid:16)(cid:27)(cid:25)(cid:22)(cid:17)(cid:22)(cid:13)(cid:12)(cid:11)(cid:10)(cid:9)(cid:22)(cid:8)(cid:7)(cid:6)(cid:22)(cid:11)(cid:10)(cid:5)(cid:22)(cid:7)(cid:8)(cid:4)