POSTGRADO DE
EXPERTO
UNIVERSITARIO EN
MARKETING
SANITARIO ONLINEÍndice
1.¿Por qué UE Online?
2.Aspectos Diferenciales
3.Metodología Online
4.Descripción del Curso
5.¿Por qué estudiar el Postgrado de Experto Universitario en Marketing
Sanitario?
6.Plan de Estudios
7.¿Cuál es el Formato del Curso?PROGRAMAS DE FORMACIÓN CONTINUA
¿POR QUÉ UE ONLINE?
Nuestros programas de estudios a distancia te ofrecen la posibilidad de elegir entre distintas áreas
de conocimiento y desarrollar las capacidades profesionales que más se están deman-
dando hoy en día.
Nos centramos en el diseño de programas que permitan potenciar tu futuro e impulsar tu carrera
profesional mediante una formación 100% online que se adapta a tus necesidades y compatibili-
zándolo con tu vida personal.
El enfoque práctico del contenido de cada programa hará que tu aprendizaje sea mucho más
sencillo y marque la diferencia en el mercado laboral.ASPECTOS DIFERENCIALES
MASTERCLASSES
Charlas magistrales
de temas de interés
para los alumnos,
relacionados con la
MATERIAL
temática del curso.
DIDÁCTICO
Compuesto por
materiales descargables,
vídeos explicativos,
ejercicios prácticos y test
de autoevaluación.
CLAUSTRO
EXPERTO
Formado por
profesores de la UE con
una amplia experiencia PRESTIGIO
en empresas de Consigue una
renombre: Mercadona, titulación con el sello
Banco ING, BBVA o de calidad que
Telefónica. aporta la
Universidad
Europea.
ESPECIALÍZATE
Diseño y edición
de imagen y
vídeo publicitaria
con el paquete
HARVARD BUSINESS
Adobe. PUBLISHING
EDUCATION
Tendrás incluido recursos
de Harvard, sobre lo
último en pensamiento
empresarial de la mano
de expertos a nivel
mundial.METODOLOGÍA ONLINE
La metodología online de la Universidad Europea se
centra en el estudiante y en garantizar un aprendizaje
eficaz para que logre sus objetivos.
La tecnología y la innovación nos permiten ofrecer un
entorno dinámico y motivador, con la flexibilidad que
necesita y las herramientas que aseguran la calidad
formativa.
Contarás con un Campus Virtual sencillo e intuitivo, adap-
table a los diferentes dispositivos (desktop, tablet y móvil)
que te permitirá acceder a los materiales didácticos
cuándo y dónde quieras.
Sin exámenes Flexibilidad
Al final de cada módulo Centrada en garantizar en
tendrás que realizar un test todo momento un aprendi-
de autoevaluación para zaje eficaz, flexible y adapta-
poder obtener un certifica- do en forma y contenido a
do emitido por la Universi- las necesidades del estu-
dad Europea. diante.
Tecnología e Innovación Contenido Interactivo
Campus virtual basado en Recursos dinámicos para
una plataforma ágil, que facilitar la comprensión del
favorece el aprendizaje cola- contenido y motivar al estu-
borativo y las herramientas diante a ampliar sus conoci-
que aseguran la calidad mientos a través de master-
formativa. classes.
Profesorado Networking
Nuestro claustro de profeso- Tendrás acceso a la red
res te enseñará mediante Alumni, profesores y empre-
casos de estudio, ejemplos y sas. Se incrementa el valor
situaciones reales que se de mercado de los perfiles
aplican actualmente en el de los alumnos, creando
mundo empresarial. profesionales altamente
atractivos en el mercado
laboral.DESCRIPCIÓN DEL CURSO
•El Postgrado de Experto Universitario en Marketing Sanitario tiene como objetivo
proporcionar a los alumnos los fundamentos, legislación actual y comunicación sobre el marketing
sanitario.
• Todos los contenidos estarán disponibles desde el inicio del curso y dispondrás de acceso al
aula virtual durante 6 meses a partir de esa fecha, por lo que podrás ir haciendo el curso a tu
ritmo.
•Con este experto universitario, 100% flexible y compaginable con tu día a día, desarrollarás tus
conocimientos en códigos éticos, deontológicos y la legislación vigente a la hora de implementar técni-
cas de marketing en el área de las ciencias de la salud.
•Te formarás en la captación de instituciones, pacientes, y en el uso de las nuevas tecnolo-
gías en sanidad 4.0.
•La superación de este curso conlleva la obtención de un Diploma de Experto Universitario.
*Este curso no convalida asignaturas de otros programas.
¿POR QUÉ ESTUDIAR EL
POSTGRADO DE EXPERTO
UNIVERSITARIO EN MARKETING
SANITARIO?
•Curso 100% online.
• Formación completa que te permite optar a nuevas
oportunidades laborales.
• Metodología y marco de trabajo más demandados en
el mundo empresarial vinculado a la salud.
• Calidad Educativa de la Universidad Europea.PLAN DE ESTUDIOS
MÓDULO 1. INTRODUCCIÓN AL MARKETING SANITARIO
·Origen y evolución del marketing sanitario.
·El entorno de los servicios sanitarios.
·El reto del marketing en sanidad.
·El cuidado centrado en el paciente.
MÓDULO 2. ESTRATEGIAS DE MARKETING
·Segmentación y posicionamiento.
·Técnicas para conocer al usuario de los servicios sanitarios.
·Opciones estratégicas de los proveedores de servicios sanitarios.
·Marketing interno.
MÓDULO 3. PROPUESTA DE VALOR
·Calidad objetiva y calidad percibida en sanidad.
·La propuesta de valor en sanidad: producto y servicio.
·La imagen de marca de las organizaciones sanitarias.
·Captación y fidelización de clientes.
MÓDULO 4. LA EXPERIENCIA DEL PACIENTE
·El nuevo paciente digital (e-patient).
·Entender la experiencia del paciente.
·El patient journey (PJ).
·Herramientas para el análisis del PJ.
MÓDULO 5. LA COMUNICACIÓN EN EL ENTORNO SANITARIO
·Comunicación institucional, corporativa y empresarial.
·Herramientas de marketing digital en servicios sanitarios.
·Comunicación con el paciente.
·Gestión de crisis en sanidad.
MÓDULO 6. OTROS ASPECTOS DEL MARKETING SANITARIO
·Aspectos legales en marketing sanitario.
·Los códigos éticos y de buenas prácticas en sanidad.
·La gestión del marketing en organizaciones sanitarias.
·Tendencias en marketing sanitario.¿CUÁL ES EL FORMATO DEL CURSO?
• Todo el material estará disponible en el campus virtual desde el inicio del curso. Dispondrás de
seis meses desde tu matriculación para completar los módulos y los test de autoevaluación. Esto te
permitirá hacer el curso a tu ritmo de manera totalmente flexible.
• Cada unidad está formada por diferentes vídeos de gran calidad en los que uno de nuestros
profesores explicará los conceptos más relevantes de cada tema.
• También tendrás acceso a todo el contenido académico del curso en formato PDF.
• Sin exámenes: Al final de cada unidad, tendrás que realizar el test de autoevaluación
correspondien-te que consta de entre 10-20 preguntas.
• Además, al matricularte en este curso, tendrás acceso a varias masterclasses online con profesio-
nales del mundo empresarial a las que podrás acceder en directo o en diferido.(cid:31)(cid:30)(cid:29)(cid:28)(cid:27)(cid:26)(cid:25)(cid:29)(cid:24)(cid:23)(cid:24)(cid:22)(cid:21)(cid:20)(cid:26)(cid:19)(cid:18)(cid:27)(cid:23)(cid:22)(cid:17)(cid:22)(cid:20)(cid:30)(cid:29)(cid:28)(cid:27)(cid:26)(cid:25)(cid:29)(cid:24)(cid:23)(cid:24)(cid:27)(cid:20)(cid:26)(cid:19)(cid:18)(cid:27)(cid:23)(cid:16)(cid:27)(cid:25)(cid:22)(cid:17)(cid:22)(cid:20)(cid:27)(cid:19)(cid:30)(cid:15)(cid:29)(cid:30)(cid:27)(cid:14)(cid:20)(cid:30)(cid:29)(cid:28)(cid:27)(cid:26)(cid:25)(cid:29)(cid:24)(cid:23)(cid:24)(cid:27)(cid:20)(cid:26)(cid:19)(cid:18)(cid:27)(cid:23)(cid:16)(cid:27)(cid:25)(cid:22)(cid:17)(cid:22)(cid:13)(cid:12)(cid:11)(cid:10)(cid:9)(cid:22)(cid:8)(cid:7)(cid:6)(cid:22)(cid:11)(cid:10)(cid:5)(cid:22)(cid:7)(cid:8)(cid:4)