POSTGRADO DE
EXPERTO
UNIVERSITARIO EN
BUSINESS
INTELLIGENCE AND
DECISION MAKINGÍndice
1.¿Por qué UE Online?
2.Aspectos Diferenciales
3.Metodología Online
4.Descripción del Curso
5.¿Por qué estudiar el Postgrado Universitario en Business Intelligence & Decision
Making?
6.Plan de Estudios
7.¿Cuál es el Formato del Curso?PROGRAMAS DE FORMACIÓN CONTINUA
¿POR QUÉ UE ONLINE?
Nuestros programas de estudios a distancia te ofrecen la posibilidad de elegir entre distintas áreas
de conocimiento y desarrollar las capacidades profesionales que más se están deman-
dando hoy en día.
Nos centramos en el diseño de programas que permitan potenciar tu futuro e impulsar tu carrera
profesional mediante una formación 100% online que se adapta a tus necesidades y compatibili-
zándolo con tu vida personal.
El enfoque práctico del contenido de cada programa hará que tu aprendizaje sea mucho más
sencillo y marque la diferencia en el mercado laboral.ASPECTOS DIFERENCIALES
MASTERCLASSES
Charlas magistrales
de temas de interés
para los alumnos,
relacionados con la MATERIAL
DIDÁCTICO
temática del curso.
Compuesto por
materiales descargables,
vídeos explicativos,
CLAUSTRO ejercicios prácticos y test
EXPERTO de autoevaluación.
Formado por profesores
de la UE con una amplia
experiencia en empresas
de renombre:
Mercadona, Banco ING,
BBVA o Telefónica. PRESTIGIO
Consigue una
titulación con el sello
de calidad que aporta
ESPECIALÍZATE
la Universidad
Diseño y edición de
Europea.
imagen y vídeo
publicitaria con el
paquete Adobe.
INSIGNIA DIGITAL
Además de tu certificado
de la Universidad
Europea, obtendrás una
insignia de
reconocimiento digital HARVARD BUSINESS
que acreditará tu PUBLISHING
conocimiento. EDUCATION
Tendrás incluido recursos
de Harvard, sobre lo
último en pensamiento
empresarial de la mano
de expertos a nivel
mundial.METODOLOGÍA ONLINE
La metodología online de la Universidad Europea se
centra en el estudiante y en garantizar un aprendizaje
eficaz para que logre sus objetivos.
La tecnología y la innovación nos permiten ofrecer un
entorno dinámico y motivador, con la flexibilidad que
necesita y las herramientas que aseguran la calidad
formativa.
Contarás con un Campus Virtual sencillo e intuitivo, adap-
table a los diferentes dispositivos (desktop, tablet y móvil)
que te permitirá acceder a los materiales didácticos
cuándo y dónde quieras.
Sin exámenes Flexibilidad
Al final de cada módulo Centrada en garantizar en
tendrás que realizar un test todo momento un aprendi-
de autoevaluación para zaje eficaz, flexible y adapta-
poder obtener un certifica- do en forma y contenido a
do emitido por la Universi- las necesidades del estu-
dad Europea. diante.
Tecnología e Innovación Contenido Interactivo
Campus virtual basado en Recursos dinámicos para
una plataforma ágil, que facilitar la comprensión del
favorece el aprendizaje cola- contenido y motivar al estu-
borativo y las herramientas diante a ampliar sus conoci-
que aseguran la calidad mientos, a través de master-
formativa. classes.
Profesorado Networking
Nuestro claustro de profeso- Tendrás acceso a la red
res te enseñará mediante Alumni, profesores y empre-
casos de estudio, ejemplos y sas. Se incrementa el valor
situaciones reales que se de mercado de los perfiles
aplican actualmente en el de los alumnos, creando
mundo empresarial. profesionales altamente
atractivos en el mercado
laboral.DESCRIPCIÓN DEL CURSO
En este curso de análisis de datos aumentarás tus conocimientos sobre business intelligence, así
como la procedencia de los términos que actualmente se emplean en el día a día las empresas.
Te formarás en el sector y en la funcionalidad del tratamiento de datos, la realización de
operaciones e informes con ellos, la conexión de varias fuentes de datos, la creación de cuadros
de mando, la interpretación de los resultados obtenidos y la predicción para una correcta toma de
decisiones de negocio.
Aprenderás a automatizar datos de manera profesional, dirigir proyectos de business intelligence
y de trasformación digital.
Este curso de Business Intelligence te proporcionará los conocimientos fundamentales necesarios
para comprender y aplicar eficientemente los principios del análisis de datos. Explora teoría y
fundamentos en el módulo inicial, seguido de prácticas con herramientas clave como Power BI,
Tableau y CARTO. Aprende a extraer información valiosa de los datos, visualizarlos de manera
impactante y tomar decisiones estratégicas basadas en análisis sólidos.
Conseguirás la preparación necesaria para poder obtener la certificación más importante del
mercado: Microsoft Power BI Data Analyst.
*Este curso no convalida asignaturas de otros programas.
¿POR QUÉ ESTUDIAR EL
POSTGRADO UNIVERSITARIO
EN BUSINESS INTELLIGENCE &
DECISION MAKING?
•Curso 100% online.
• Formación completa que te permite optar a nuevas
oportunidades laborales.
•Masterclasses de profesionales del mundo empresarial.
• Calidad Educativa de la Universidad Europea.PLAN DE ESTUDIOS
1. Introducción al Business Intelligence
·Business Intelligence y fuentes de datos
·La visualización de datos
·Herramientas de Visualización de Datos
·El proceso de visualización y elegir gráfica
·Tipos de Gráficas
·Storytelling
·Storytelling – componentes
·La percepción Visual
2. Power BI
Fundamentos de Power BI: Incluye una introducción a Power BI, la interfaz y conceptos básicos, así
como la carga y transformación básica de datos.
Creación y personalización de visualizaciones: creación de visualizaciones básicas, el uso de
jerarquías de datos, escalas de colores, filtros y segmentadores, interacciones...
Manejo de datos y relaciones: trabajo con bases de datos, la creación de columnas
personalizadas, relaciones entre tablas...
Publicación y aplicaciones en Power BI: cómo guardar y trabajar en la web, publicar en Power BI,
crear aplicaciones en Power BI y utilizar analítica en los dashboards.
Integración de Elementos de IA y no gráficos en reportes
Introducción a DAX y manipulación avanzada de datos: medidas, columnas, tablas en DAX,
agregaciones de datos, combinación de tablas...
3. Tableau
Fundamentos de Tableau: introducción a Tableau, la interfaz, conceptos básicos, así como la
carga y transformación de datos.
Creación y manipulación de gráficas: gráficas, cálculos entre tablas, el manejo de relaciones entre
datasets, y el uso de nombres y valores de medidas.
Visualización avanzada y publicación: mapas y dashboards, y cómo publicar y exportar los
resultados de Tableau.
4. CARTO
·Fundamentos de CARTO y Location Intelligence
·Creación e interactividad de mapas: uso de la interfaz de creación de mapas, mapa con estilos y
agregaciones, la implementación de widgets, interactividad y leyendas.
·Publicación y análisis avanzado: cómo guardar y publicar mapas, y las diferentes opciones de
análisis, incluyendo la adición de columnas, intersecciones geográficas, radios y zonas de acción.¿CUÁL ES EL FORMATO DEL CURSO?
• Todo el material estará disponible en el campus virtual desde el inicio del curso. Dispondrás de
seis meses desde tu matriculación para completar los módulos y los test de autoevaluación. Esto te
permitirá hacer el curso a tu ritmo de manera totalmente flexible.
• Cada unidad está formada por diferentes vídeos de gran calidad en los que uno de nuestros
profesores explicará los conceptos más relevantes de cada tema.
• También tendrás acceso a todo el contenido académico del curso en formato PDF.
• Sin exámenes: Al final de cada unidad, tendrás que realizar el test de autoevaluación correspondien-
te que consta de entre 10-20 preguntas.
• Además, al matricularte en este curso, tendrás acceso a varias masterclasses online con profesio-
nales del mundo empresarial a las que podrás acceder en directo o en diferido.(cid:31)(cid:30)(cid:29)(cid:28)(cid:27)(cid:26)(cid:25)(cid:29)(cid:24)(cid:23)(cid:24)(cid:22)(cid:21)(cid:20)(cid:26)(cid:19)(cid:18)(cid:27)(cid:23)(cid:22)(cid:17)(cid:22)(cid:20)(cid:30)(cid:29)(cid:28)(cid:27)(cid:26)(cid:25)(cid:29)(cid:24)(cid:23)(cid:24)(cid:27)(cid:20)(cid:26)(cid:19)(cid:18)(cid:27)(cid:23)(cid:16)(cid:27)(cid:25)(cid:22)(cid:17)(cid:22)(cid:20)(cid:27)(cid:19)(cid:30)(cid:15)(cid:29)(cid:30)(cid:27)(cid:14)(cid:20)(cid:30)(cid:29)(cid:28)(cid:27)(cid:26)(cid:25)(cid:29)(cid:24)(cid:23)(cid:24)(cid:27)(cid:20)(cid:26)(cid:19)(cid:18)(cid:27)(cid:23)(cid:16)(cid:27)(cid:25)(cid:22)(cid:17)(cid:22)(cid:13)(cid:12)(cid:11)(cid:10)(cid:9)(cid:22)(cid:8)(cid:7)(cid:6)(cid:22)(cid:11)(cid:10)(cid:5)(cid:22)(cid:7)(cid:8)(cid:4)